---
title: "[In one Paper]: React"
tags:
  - react
  - frontend
  - onepaper
description: >
  В данном туториале посмотрим на библиотеку для создания интерфейсов — React.
  Данная библиотека является одной из популярных библиотек для создания интерфейсов и
  является аналогом Angular, Vue, Svelte и Preact.
publicationDate: 24 Apr 2023
banner: /banners/react.webp
_draft: true
---

# Компоненты
**Компоненты** - независимая единица структуры приложения. В React с помощью компонентов строится весь интерфейс
(собственно как и в Vue/Svelte/Preact/Angular). Все компоненты в React создаются с помощью JSX, JSX в свою очередь -
расширение синтаксиса JavaScript, которое позволяет писать разметку прямо внутри JavaScript.

> Если говорить кратко, то компонент - это функция, которая хранит в себе внутренню логику элемента (например кнопки),
> его логика, а также верстку. Преимущство такого подхода в том, что каждый компонент инкапсулирован
> и может быть переиспользован.

Прежде чем мы напишем наш первый компонент, важно подметить несколько деталей:
1. Каждый компонент в React должен начинаться с заглавной буквы. Таким образом React определяет где нативный компонент,
   а где компонент React;
2. Все компоненты React - чистые функции. Вся логика должна быть **внутри функции**.

```tsx [button.tsx] Самый простой вариант кнопки
const Button = () => {
  return (
    <div className="button"></div>
  )
};

export default Button;
```

Любая верстка созданная внутри JS файла - создана с помощью расширения JSX. Теги, которые мы возвращаем, в свою очередь
не являются просто тегами, JSX превращает данные _элементы_ в JS-объекты. Таким образом React с JSX создает виртуальное
DOM-дерево.

Мы можем написать возвращаемый код и без использования JSX, но выглядеть он будет не так красиво:

```tsx [button-without-jsx.tsx] Компонент без JSX
import { createElement } from 'react';

const Button = () => {
  return createElement(
    'div',
    { className: 'button' }
  );
}
```

## Различия компонента и элемента